# 1. Введение
## 1.1 Назначение
Данный документ содержит функциональные и нефункциональные требования к приложению "Cloud Drive", которые будут полезны всем, кто захочет поддерживать этот проект.
## 1.2 Бизнес-требования
### 1.2.1 Исходные данные
Наше современное общество построено на информации. Данные окружают нас каждый день в огромных количествах. Чтобы их систематизировать мы 
используем различные файлы для хранения информации. Это файлы мы храним на различных устройствах: компьютерах, телефонах, usb носителях. 
Но память этих устройств сильно ограничена, поэтому лучше хранить такие файлы в облачных хранилищах.
### 1.2.2 Возможности бизнеса
Данное приложение поможет хранить информацию удаленно на сервере, освободив память ваших устройств для действительно важных файлов и 
приложений, которыми вы пользуетесь ежедневно. У вас будет возможность получить доступ к вашим файлам в любое время и в любом месте, где
есть Интернет соединение. Также это приложение поможет вам избежать потери важных данных в случае поломки ваших устройств, так как вы 
сможете в любой момент загрузить эти данные с сервера обратно себе на устройства.
### 1.3 Аналоги
Google.Disk,
Yandex.Disk,
OneDrive,
DropBox

# 2. Требования пользователя
## 2.1 Программные интерфейсы
Данное приложение будет реализовано с использованием JSP, CSS, JavaScript для front-end. Для back-end будет использоваться Spring framework. Приложение будет построено на микросервисной архитектуре. Серверами базы данных будут выступать PostgreSQL и MongoDB.

## 2.2 Интерфейс пользователя
Модель интерфейса хранится в папке Mockups
## 2.3 Характеристики пользователей
Студенты, которые могут хранить свои лабораторные, курсовые и дипломные работы, различную методическую литературу.
Представители бизнеса, которые хотят хранить важные документы в безопасности и всегда иметь к ним доступ.
Различные организации, которым не хватает мощностей для хранения данных у себя на серверах.

# 3. Системные требования
## 3.1 Функциональные требования
### 3.1.1 Операции над файлами
#### 3.1.1.1 Описание
Пользователь может загрузить на сервер, скачать с сервера, а также удалить с сервера свои файлы. Также пользователь может посмотреть 
историю работы с файлами.
#### 3.1.1.2 Функциональные требования
##### 3.1.1.2.1 Загрузка файла на сервер. После получения запроса от пользователя:
а) На компьютере пользователя откроется проводник.
б) Пользователь должен выбрать один или несколько файлов и нажать ОК.
в) После, он должен нажать кнопку "Отправить" для отправки файлов на сервер.
г) После, отправки сервер должен прислать ответ об успешном или неуспешном сохранении файлов. Если сервер сообщает о неуспешной попытке
сохранения файлов, то пользователь может попробовать отправить данные еще раз.
##### 3.1.1.2.2. Загрузка данных с сервера.
а) После нажатия кнопки "Просмотр" пользователь сможет увидеть список своих файлов.
##### 3.1.1.2.3. Удаление данных с сервера.
а) После нажатия кнопки "Удалить" пользователь увидит список своих файлов.
б) Рядом с каждым файлом будет кнопка "Удалить". После ее нажатия будет отправлен запрос серверу на удаления файла.
в) После удаления сервер должен присдать новую страницу с обновленным списком файлов.
### 3.1.2 Операции над незарегистрированным пользователем.
#### 3.1.2.1 Описание
Программа предложит пользователю пройти регистрацию. Если ранее пользователь уже проходил регистрацию, то он может авторизироваться.
##### 3.1.2.2 Функциональные требования
###### 3.1.2.2.1 Регистрация
а) Гостю будет предложено ввести адрес эдектронной почты, пароль и ввести еще раз пароль для подтверждения.
б) После нажатия кнопки "Отправить" сервер проверит не был ли зарегестрирован этот гость ранее. Если нет, то сервер сохранит
гостя в системе, затем присвоит ему статус пользователя и отправит на страницу "Просмотра своих файлов" пользователю. Если гость был зарегестрирован ранее, то сервер отправит 
сообщение с предложением авторизироваться.
###### 3.1.2.2.1 Авторизация
а) Гость должен будет ввести свой логин и пароль.
б) После нажатия кнопки "Отправить" сервер проверит гостя на авторизацию. Если она пройдет успешно, то гость изменит свой статус на пользователя и перейдет на страницу "Просмотра своих файлов". Если авторизация не удастся, то гостю будет предложено пройти регистрацию
###### 3.1.2.2.1 Выход из учетной записи.
а) После нажатия кнопки "Выход" пользователя переведут на главную страницу приложения, где ему будет предложено пройти регистрацию или 
авторизацию.
## 3.2 Нефункциональные требования
### 3.2.1 Атрибуты качества
#### 3.2.1.1 Требования по удобству использования
Все пользователи должны будут сразу же освоить данное приложение, так как интерфейс является интуитивно понятным.
#### 3.2.1.2 Требования по безопасности и надежности
а) На различных этапах работы программы будет происходить валидация данных.
