# План тестирования

## Введение
В этом документа будет описан план тестирования разрабатываемого приложения. 
Тестировщику необоходимо иметь различные браузеры на тестируемом пк.
Цель тестирования: проверить работоспобоность приложения.

## Объекты тестирования
В разрабатываемом приложении выбраны пять страниц для проведения тестирования:

- "Главная страница";
- "Страница регистрации";
- "Страница добавления файлов";
- "Страница скачивания файлов"
- "Страница удаления файлов";
- "Страница просмотра статистики"

Каждый экран имеет свои [потоки событий](https://github.com/KirillKomarov550503/OneDrive/tree/master/Diagrams/Activity). В соответствии с ними могут быть разработаны различные сценарии использования.

Атрибуты качества:
1. функциональность
- функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
- функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
2. производительность
- временная характеристика: приложение должно загружать данные не более 1 секунды;
3. переносимость:
- кроссбраузерность: приложение может по разному отображаться в различных браузерах в связи с отсутствием достаточных знаний и рукожопастью разработчика в области создания UI.
4. удобство использования
- простота интерфейса: приложение должно быть интуитивно понятным и не перегруженным функционалом;

Данные атрибуты были выбраны с учётом специфики приложения.

## Риски
Разабатываемое приложение является приложением типа клиент-сервер. С этим и может быть связано большинство рисков. При неполадках на стороне сервера возникают различные проблемы у клиента. Это могут быть неполадки с базой данных, в которой хранится вся информация приложения, или неработоспособность сервера, которая не позволит клиентам использовать приложение в принципе. Приложение работает через сеть интернет, поэтому при отсутствии подключения приложение работаться не будет.

## Аспекты тестирования

## Добавление файлов
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Добавление нескольких файлов и отображение их в списке своих файлов;

## Скачивание файла
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Возможность открыть скачаный файл без ошибок;

## Удаление файла
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Удаление файла с "диска" пользователя;

## Регистрация гостя
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Возможность регистрации гостя;
2. Получение пользователем сообщения о возможных ошибках валидации данных регистрации;

## Просмотр статистики
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Получение статистики по пользователям;
2. Получение статистики по файлам;

## Возможность разлогиниться
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
1. Успешно выйти со своего аккаунта;


## Подходы к тестированию
Для тестирования приложения будет использовано ручное тестирование.

## Представление результатов
Представление результатов будет представлено в документе [test_result.md]

## Выводы
Данный план теста даёт нам возможность проверить функционал приложения, корректность его работы и удобство использования.
